# Yandex_Practicum_project
<br>В этом репозитории размещены учебные проекты Яндекс.Практикум

## Project_analysis_of_the_real_estate_market_of_St-Petersburg
<br>В этом проекте, исследовав внутренние данные Яндекс.Недвижимость за период 2014-2019 годы, я определила нормальные значения, на основании которых можно находить аномальные объявления.
<br>В нем я научилась делать предобработку данных, определять границы нормальных значений и визуализировать данные.

## project_ab-test
<br>В этом проекте, изучив результаты А/В-теста внутренних данных крупного интернет-магазина, я статистически определила победу группы А и рекомендовала остановить тест.
<br>В нем я научилась приоритизировать гипотезы, проверять корректность проведения А/В-теста и статистически проверять гипотезы о результатах теста.

## project_machine_learning
<br>В этом проекте, исследовав внутренние данные клиентских анкет сети фитнес-центров, я определила какие факторы влияют на отток. Для прогнозирования оттока я выбрала модели логистическая регрессия и случайный лес, после сравнения метрик логистическая регрессия оказалась чуть лучше. Затем я провела разделила клиентов (по 3 ключевым признакам) на 5 групп, описала их и написала рекомендации по удержанию.
<br>В нем я познакомилась с основами машинного обучения.

## selecting_the_target_audience_of_the_mobile_application
<br>В этом проекте, исследовав внутренние данные Яндекс.Практикум, совершенные в мобильном приложении "Ненужные вещи", мне удалось кластеризировать пользователей и  выделить целевую аудиторию. Затем я проверила гипотезы с помощью z-теста. Предложила рекомендации по улучшению приложения.
<br>Это мой дипломный проект.


