# Выделение групп пользователей на основе поведения в мобильном приложении "Ненужные вещи"
## Введение  в проект
Цель исследования - определить целевую аудиторию. Т е найти пользователей, которые чаще других возвращаются в мобильное приложение и которые часто совершают целевое событие.
## Источник данных
В данном учебном проекте использованы внутренние данные Яндекс.Практикум, совершенные в мобильном приложении "Ненужные вещи".
## Схема анализа
1.	Изучила данные и провела предобработку.
2.	Провела исследовательский анализ. 
<br>В нем изучила:
-	пользователей
-	события
-	источники
-	пользовательские сессии
Использовала библиотеки Python: pandas, numpy, matplotlib и seaborn для анализа и визуализации данных.
3.	Провела кластеризацию пользователей, для этого:
-	выбрала и рассчитала метрики
-	построила дендрограмму, для определения  числа кластеров (библиотека scipy.cluster.hierarchy)
-	разделила пользователей алгоритмом K-Means из библиотеки sklearn.cluster
-	Описала каждую группу пользователей, сравнив характеристики и метрики. Определила целевую аудиторию.
4.	Сформулировала гипотезы и проверить их с помощью проверки гипотез о равенстве долей, т е с помощью z-теста. Здесь использовала модуль stats из библиотеки scipy.
## Итоговый вывод по проекту
Исследовав данные, мне удалось выделить целевую аудиторию, это пользователи из  0 кластера, они лучше всех удерживаются и демонстрируют самую хорошую конверсию в целевое событие
<br>По результатам проверки гипотез, я отвергнула гипотезы о том, что конверсия в целевое действие пользователей, привлеченных google и yandex равна и о том, что конверсия в целевое действие пользователей, которые перешли к объявлению через рекомендованное объявление и пользователей, которые сами искали объявления через поиск, равна.
<br>Предложила рекомендации по улучшению приложения:
<br>Из-за низкого retention rate
-	Сделать пуш-уведомление с предложением "Вам может это понравится"
-	Провести опрос целевой аудитории по улучшению приложения

<br>Из-за низкой конверсии из рекомендованного объявления в просмотр контактов
-	Улучшить алгоритм подбора объявлений

## dashboard - к проекту сделан дашборд
